SNMP

Simple Network Managmente Protocol
Fue inicialmente creado para switchs y routers pero es extendido para muchos dispositivos
- OID: Object Identifier (cada dispositivo que puede ser monitoriado tiene uno, es como su "ip"). Ejemplo 1.3.6.1.2.1.2.2.1.8
- MIB: Managment Information Base (es un archivo de texto que permite traducir a lo que buscamos realizar) Ejemplo SYNOLOGY-SYSTEM-MIB::temperature.0

Formas de usar SNMP
- polling: se monitorea al dispositivo por el puerto 161
- notifying: el dispositivo envía un mensaje +OID al monitor por el puerto 161.

Los mensajes pueden ser llamados traps, notificaciones o informes.

Versiones:
- 1, 2c: sin nombre de usuario, usa un "community string", no tiene encriptación
- 3: es más segura (necesita de un usuario y contraseña), encriptación
